Hey there! So this is the third part of our LinkedIn automation project.
Olá! Então esta é a terceira parte do nosso projeto de automatização do LinkedIn.
And in this specific part, we'll talk about how to create a Python file,
E nesta parte específica, vamos falar sobre como criar um arquivo Python
which is going to be called parameters.py, which is going to have a variable name,
que vai ser chamado parameters.py, que vai ter ter algumas variáveis,
such as search term, file name, and, really, linkedin username and passwords,
como search_term, file_name, e linkedin_username e passwords,
which will simplify our main script.py file. So let's begin right away. So let's create it.
que vai simplificar nosso arquivo principal script.py. Então vamos começar. Vamos criar isso.
Right click it on the Desktop. And then type in or, really, just create an empty document.
Botão direito no Desktop, e então apenas crie um documento vazio.
Let's see. Let's rename it to parameters.py. Let's open it with the text editor,
Vamos ver. Vamos renomear ele para parameters.py. Vamos abrir ele com o editor de texto,
and then we can type in search_query,
e então podemos digitar "search_query",
which is going to be equal to the... let's see, which is going to be, pretty much,
que vai ser igual ao, vamos ver, que vai ser, basicamente,
equal to this one. So we can copy this, paste it in, and let's type in also file_name,
igual a este aqui. Então podemos copiar isto, colar aqui, e vamos digitar também "file_name",
which is going to be... we will enter our results from scraping profiles into CSV files.
que vai ser... vamos colocar nossos resultados da extração dos perfis em arquivos CSV.
So we can type in results_file.csv. And then we can enter our linkedin_username = ' '
Então podemos digitar "results_file.csv" e então podemos colocar nosso "linkedin_username".
And also linkedin_password is going to be equal to the single or double quotes.
E também o "linkedin_password" vai ser igual a aspas simples ou duplas.
So here you will enter your email. And here you will enter your password.
Então aqui você vai colocar seu email e aqui você vai colocar sua senha.
So if we go back to the script, the things that we need to import is first the parameters.
Então se voltarmos para o script, as coisas que precisamos importar primeiro são os parâmetros.
So, really, it's... when it comes to Python,
Então quando se trata do Python,
it's going to be easy as import parameters. That's it, really.
vai ser fácil como "import parameters" Isso é tudo, na verdade.
So then here, we can, let's see, on the username.send_keys,
Então aqui, podemos, vamos ver, no username.send_keys,
you can type in parameters dot, and then use your linkedin_username.
você pode digitar "parameters." e então usar seu "linkedin_username".
Copy and paste this. And then also for the password, same thing.
Copiar e colar isto. E então também para o password, a mesma coisa.
So we are inheriting from the parameters module linkedin_password. Paste this in,
Então estamos herdando do módulo parameters o linkedin_password. Cole isto aqui,
and let's see if there is something else that we need to do. Let's also use here...
e vamos ver se precisamos fazer mais alguma coisa. Vamos usar aqui também,
let's see, sleep functions. So we can use here sleeping for three seconds.
vamos ver, funções sleep. Então podemos usar o sleep por três segundos.
So after inputting this, we can sleep for 0.5. So after inputting the search query,
Então depois de colar isto, podemos colocar sleep(0.5). Então depois de colocar a query de busca,
which is going to be equal to the parameters dot... let's see, search_query.
que vai ser igual ao "parameters."... vamos ver, search_query.
So we can copy this, go back to our script, paste this in. And then after, really,
Então podemos copiar isto, voltar para nosso script, colar isto. E então depois de
pressing the Return or Enter key, we can type in for, let's say, 3 seconds.
pressionar a tecla Return ou Enter, podemos digitar, vamos dizer, por 3 segundos.
Here we can sleep for probably 0.5, but it's probably not needed.
Aqui podemos colocar "sleep(0.5)", mas provavelmente não é necessário.
And let's see if there's something else. Yeah, I believe that's pretty much it.
E vamos ver se há mais alguma coisa. É, eu acredto que isso é tudo.
So let's see if this is actually going to work. Right now, I'll pause this video and enter my credentials here
Então vamos ver se isto vai realmente funcionar. Agora, eu vou pausar este vídeo e colocar minhas credenciais aqui
in the linkedin_username and linkedin_password variable names.
nas variáveis linkedin_username e linkedin_password.
Save the file, and also we can right away save the script,
Salvar o arquivo e podemos também salvar o script direto,
and enter this into the Terminal. Okay, so username and password are entered,
e colocar isto no Terminal. Ok, então username e password foram colocados,
and I believe we can, pretty much, start the script. So we go to the Desktop, open the Terminal,
e eu acredito que podemos iniciar o script. Então vamos para o Desktop, abrimos o Terminal,
navigate to the... let's zoom this in a little bit. Navigate to the Desktop, so cd Desktop/
navegamos para o, vamos dar um pouco de zoom nisto, vamos para o Desktop, então cd Desktop/
and then we can type in python script.py. Hit Enter, and let's see if this is going to be working.
e então podemos digitar "python script.py". Pressionar Enter e vamos ver se isto vai funcionar.
So it goes to linkedin.com. As you can see,
Então ele vai para linkedin.com, como você pode ver,
it enters our credentials. It loads the page perfectly fine.
ele coloca nossas credenciais, ele carrega a página perfeitamente.
And, let's see, now it should go to the... after sleeping in to google.com.
E, vamos ver, agora ele deve ir, depois de pausar, para o google.com.
And then entering our specific search query, and loading the page. And it should be,
E então colocar nossa query de pesquisa específica, e carregar a página. E ele deve estar
pretty much, then, yeah, ended. Perfect.  So it works. The only thing, really,
praticamente finalizado. Perfeito, então ele funciona. E a única coisa,
that we need to add here is the driver.quit. So driver.quit()
que precisamos adicionar aqui é o driver.quit. Então "driver.quit()".
And that's pretty much it. So here, or right now, we will go back to our...
E isso é tudo. Então aqui, ou agora, vamos voltar para o nosso
developing our automation tool. And we will do this in the very next video.
desenvolvimento da ferramenta de automação. E vamos fazer isto no próximo vídeo.
So I'll see you there.
Então vejo você.